Rwy'n cofio, beth sy'n sefyll mas yn fy meddwl i, y menwod.
Y menwod, a'r...
Rwy'n cofio, wel, rhai o'r lluniau nawr yn fy meddwl, gweld y menwod ar y stryd fawr,
cyndio na'i breilleu, llymo, dwilo'i gilydd, ar draws yr hewl, ac yn cerddau'r lawr yn canu.
Ac wrth gwrs, o'n nhw'n casglu bwyd, dosbarthu bwyd, picedi.
Ar y teledu, rwy'n cofio, dynion yn picedi wrth gwrs, yn gwrth daro ar heddiw.
Wel, rwy'n gweld hwnna trwy'r amser yn delbron, blwyddyn yn aeth.
A gweld hwnna, a dynion, a'r pob...
Ond oedd y menwod gyda nhw.
Aethon nhw picedi yn gledi lawr i gwaithfaidd dyr a phobeth, Lauren Port Albert.
Ond oedd nhw cant a cant tiol i'r dynion.
Ac beth sy'n aros yn fy meddwl hefyd, oedd pan aethon nhw nôl i'r gwaith, yn Mardi.
Rwy'n cofio oedd Mardi, Pwll Mardi ar agor.
Lly mod, cerdded fan y...
Ar band yn chwarae, ar baneri, ar...
Lly mod, oedd oedd o'n cerdded yn mwyrddasol.
A, lly mod, mewn hwnna'n fy meddwl i, a byddai am beth.